Moderator: So, wir haben unsere erste Komponente hinzugefügt.
Fügen wir eine zweite hinzu.
NewTodo. tsx ist ein Dateiname.
Darin importieren wir natürlich react von react.
Und man könnte natürlich auch klassenbasierte Komponenten bauen.
Dies wird auch vollständig unterstützt,
aber ich werde nur diese modernen funktionalen Komponenten verwenden.
Auch hier haben wir also eine Funktion,
die später unsere Komponente bilden wird.
Ich exportiere NewTodo als Standard und füge eine Typzuweisung
hinzu, um klarzustellen, dass es sich
um eine Typfunktionskomponente
handeln wird.
Und deshalb fehlen hier natürlich
einige zurückgegebene jsx-Codes.
Hier werde ich also ein Formular zurückgeben,
in das ich alle Steuerelemente einfügen möchte, die ich benötige,
damit der Benutzer neue ToDos hinzufügen kann.
Fügen wir nun diese neue ToDo-Komponente in die App-Komponente ein.
Hier können wir also NewTodo aus . /components/NewTodo und fügen Sie es
einfach hier anstelle des Kommentars ein.
NewTodo als selbstschließende Komponente,
denn im Moment übergeben wir nichts zwischen
dem öffnenden und dem schließenden
Tag, und wir haben hier auch keine Requisiten, zumindest
im Moment nicht.
Anstelle dieser Komponente
können wir nun eine Eingabe und
danach eine Schaltfläche hinzufügen.
Fügen Sie hier also ein div ein,
in dem ich ein Label mit htmlFor-Attributen
haben möchte, das auf, sagen wir, "todo-text" zeigt.
Das ist alles nur Markup
hier, wo ich sage "Todo Text" und dann Input-Element vom Typ Text
mit einer id von "todo text", so dass die Beschriftung
und die Eingabe korrekt
semantisch verbunden sind.
Und unter diesem div hier füge ich anstelle
des Formulars eine Schaltfläche hinzu,
auf der steht: "ADD TODO", und
diese Schaltfläche sollte vom Typ "Submit" sein, damit sie,
nun ja, das Formular absendet.
Dies ist nun ein sehr einfaches Formular, das wir verwenden können,
um eine neue Aufgabe hinzuzufügen.
Stellen wir nun sicher, dass dies funktioniert,
und dafür müssen wir mehrere Schritte
durchführen.
Wir müssen das, was der Benutzer hier eingegeben
hat, abrufen und dann an die App-Komponente weiterleiten,
denn dort werden wir
später unsere ToDos verwalten.
Reagieren wir also zunächst einmal auf die Formularübermittlung.
Wir können eine neue Funktion hinzufügen,
also eine Funktion in der funktionalen Komponente,
aber das wird jetzt eine reguläre Funktion sein,
die wir "todoSubmitsHandler" nennen, einen beliebigen Namen, den Sie wollen.
Dies ist eine Funktion, die immer dann ausgelöst werden
sollte, wenn das Formular abgeschickt wird.
Wir können es also an die onSubmit-Propaganda hier am Ende binden,
todoSubmitsHandler, nicht ausführen, nur darauf zeigen,
so dass es für uns ausgeführt wird, wenn
dieses Formular gesendet wird.
Hier erhalten wir ein Ereignisobjekt und das Ereignisobjekt
ist vom Typ react. FormEvent.
Nun möchte ich das Ereignis prevent default aufrufen, um diese
Voreinstellung zu verhindern, d. h. eine
echte Anfrage an den Server zu senden, der diese Anwendung
bedient.
Das ist natürlich nicht der Zeitpunkt, an dem ich das möchte.
Ich möchte diese Anfrage nur hier in JavaScript bearbeiten
und daher muss diese Browser-Voreinstellung verhindert werden.
Jetzt, wo das verhindert wurde, können
wir alles abrufen, was der Benutzer in die Eingabe eingegeben hat,
und dafür haben wir zwei verschiedene Möglichkeiten.
Wir können entweder den Status der Eingabe hier verwalten, sozusagen
mit Two-Way-Binding, oder wir verwenden eine Referenz,
um zu extrahieren, was der Benutzer hier eingegeben
hat, wenn das Formular abgeschickt wird.
Ich werde mich für den letzteren Ansatz entscheiden,
weil wir die Zustandsverwaltung in der App-Komponente
ohnehin gleich in Aktion sehen werden.
Um eine solche Ref einzurichten, importieren wir den useRef-Hook
von React. Hooks sind spezielle Funktionen, die
man ausführen kann, um der Komponente bestimmte Funktionalitäten hinzuzufügen,
und wenn wir hier useRef ausführen, erhalten
wir ein Ref-Objekt zurück, das wir in einer Konstante speichern können, die ich "textInputRef"
nenne.
Und wir können zum Beispiel einen solchen Verweis verwenden,
um ihn einem Dom-Element zuzuweisen und dann mit diesem Dom-Element aus unserem Code hier oben
zu interagieren.
Zum Beispiel, wenn das Formular abgeschickt wird.
Wir stellen eine solche Verbindung her,
indem wir die spezielle Requisite Ref zu einem beliebigen
HTML-Element Ihrer Wahl hinzufügen und auf das Objekt
zeigen, das wir hier oben erstellt haben.
Fügen Sie also textInputRef.
Dadurch wird hier eine Verbindung geschaffen.
Sie sehen aber schon wieder, dass TypeScript das nicht mag.
Denn useRef erweist sich ebenfalls
als generische Funktion.
Welchen Typ können wir ihm nun übergeben.
Was wäre hier interessant zu wissen?
Nun, es wäre interessant zu wissen, welche
Art von Daten innerhalb des Graphen gespeichert werden,
und da Sie auf das Eingabeelement zeigen,
werden wir ein HTML-Eingabeelement darin gespeichert haben.
Jetzt müssten wir nur noch einen Standardwert für die Ref bereitstellen,
wenn sie eingerichtet wird, und dort
werden wir null bereitstellen,
denn wenn die Komponente zum ersten
Mal gerendert wird, wenn dieser Code ausgeführt wird, ist dies
natürlich noch nicht gerendert worden, also wird
dies auf nichts zeigen.
Sobald dies jedoch geschehen ist,
wird die Verbindung hergestellt,
und dann funktioniert dieser Ref.
Und jetzt hier in der todoSubmitHandler, können wir den eingegebenen
Text durch die Verwendung von textInputRef erhalten. Strom, das ist immer etwas,
das man eingeben muss, wenn
man mit einem Ref. Wert natürlich hier, weil
wir mit dem html-Eingabeelement arbeiten.
Hier besteht jedoch das Problem, dass dies null sein könnte.
Das ist ein Problem, das wir schon kennen.
Wir hatten das auch schon zu Beginn des Kurses, als
wir etwas in einem Dom ausgewählt haben,
und wir haben es auch hier, weil
TypeScript nicht mit Sicherheit wissen kann, dass diese
Verbindung hergestellt ist.
Wir wissen es, wir haben den Code geschrieben,
aber TypeScript versteht leider nicht, dass wir dort
unten eine Verbindung herstellen.
Um dies zu beheben, können wir hier ein Ausrufezeichen
einfügen, um TypeScript mitzuteilen, dass dies in
Ordnung ist, dass dies gesetzt wird, und wir sind fertig.
Übrigens ist TypeScript korrekt, wenn
wir hier todoSubmitHandler aufrufen würden, würde das vorwärts
aufgerufen werden, das wurde zum ersten
Mal gerendert und dann würde das tatsächlich
noch nicht initialisiert werden.
Wir wissen nur, dass es mit Sicherheit initialisiert wird, weil wir
wissen, dass dies nur aufgerufen wird, wenn
das Formular abgeschickt
wird, und das kann nur geschehen, nachdem es gerendert wurde.
Wir wissen also, wie unser Code funktioniert.
Dies wird niemals null sein.
Wenn es eine andere Möglichkeit gäbe, müssten
Sie hier ein if-check verwenden, um zu
prüfen, ob textInputRef. current null ist, und wenn das der
Fall ist, etwas anderes tun.
Aber hier kann das nicht passieren.
Damit extrahieren wir einen Wert
und können die Konsole nutzen. protokollieren Sie dies hier, um zu sehen, ob es funktioniert.
Aber das ist natürlich noch nicht die endgültige Lösung.
Speichern wir also, geben wir hier ein, beenden wir es
in einem Monat und fügen wir ein ToDo hinzu, und wir
sehen es hier in den Konsolenprotokollen.
Das funktioniert so, wie es sollte.
Und da es so funktioniert, wie es sollte,
stellen wir jetzt sicher, dass wir diesen Wert an die App-Komponente weitergeben.
Wenn Sie wissen, wie man reagiert, sollten Sie es auf jeden Fall zuerst selbst versuchen.
Wir werden das in der nächsten Vorlesung gemeinsam tun.